title: 2018，你好呀！
date: 2017/12/31
tags: 我的旅途
categories: 初露锋芒
---
年末已至，忽然有了想写点什么的冲动
最近看着朋友圈各自刷着18岁的自己，提醒我该长点心了，最能拼搏年纪就是现在了！<!--more-->

### 新年那么好，那么暖
2017的新年是和小弟在外婆家过的，融安镇-安宁村，很喜欢这个名字。
外婆记忆力不好的事是听老妈说的，有时候外公在都认不出外公来，想着都有些心疼外公。
我在那边的时候，其实很少和外公外婆聊天的，整天捧着笔记本窝在房里捣鼓自己的事。偶尔上趟街，其实怕上街，不会讲柳州话，老听不懂在讲些什么。

附近都是外公那一大家子的，过年的氛围很浓的。自然少不了每家都去蹭吃蹭喝，可唯独喝酒不行，不满意自己的就是这个了。小弟喝酒是可以的，家酿、啤的、白的、都能，比我好太多。
过年少不得的打牌活动也是有参与的，遗憾的是手气不行，输是常事。
新年就这样在简单和温馨的过去了，一天到晚的吃吃喝喝玩玩闹闹。
比较后悔的是没有多陪陪外公外婆他们，能去一次已经不容易，却不被自己珍惜。

新的一年祝愿他们多喜乐，长安宁

### 意外总是突如其来的
从镇上到柳州市区有四个多小时车程，到火车站的时候，车刚好开了一分钟，一分不多一分不少。
讲道理7点从镇上出发，4个多小时还是错过了12点多的车，讲不通嘛，
只好重新买票，直达是不存在的了，所以呢，只能买了几个中转的票，
漫长归家旅途让我意识到，提前时间多早都好，只要不晚就来得及，毕竟转几站的钱省下来都可以吃顿好的了。几经波折，终是安全到家。

这段旅程倒是可惜了好多，到了不曾去过的城市，却没有时间去感受，欣赏另一番城市的景象。

### 带都带不动的节奏
生活就是在写Bug，调Bug中度过的
作为万千码农中的一份子，日常生活不过如此了
原本还想说自己是程序猿的，看到网络上月薪不过三万的梗，瞬间心塞。
在写Bug的过程中，学习了很多新东西，
至少眼界开阔了，知道了全球最大的男性同性交友网站(Github)，这个叩开我新世界大门的平台
作为该平台的萌新一枚，还不敢在上面提交自己的日常，不敢Po自己的自拍
emmm…更不敢想什么结对编程….

慢慢的，接触到Github后，又知道了Github pages。这东西勾起了我的欲望
一想想自己可以在上面随意折腾自己喜欢的页面，刺激的不得了，每天大战至凌晨
一段时间下来，腰也好了，腿也不疼了，心脏也棒棒哒，一口气跑五步都不带喘气的
迫于设计细胞缺失，不得已去搜索好看的界面想办法去修改，
最后发现我怕缺的不是设计的细胞，应该是脑细胞。

### 哪怕生活多想潜规则我，也有人陪在身边放肆欢笑
在暗无天日的写Bug工作中，
小亮砸基本上每个月都会过来玩，男人间就该有点说不清道不明的激情啊，其实是去KTV唱歌，两个人，唱的鬼哭狼嚎也没人说，不嚎了就是胡侃瞎聊，我吐槽我的，他吐槽他的，很有意思啊。
偶尔玩玩手游放松一下备受折磨的耳膜，顺带鄙视一下他的王者技术也是很开心的。
至少枯燥的生活中有那么一个人愿意大老远不嫌麻烦跑过来(谁让他那鬼地方没有玩的地方呢)，陪着你，也是很好很好的
至少我明白：生活不止眼前的苟且，还有远方的苟且，且过且珍惜。

### 被打乱的生活节奏，依然美好
国庆假期原本是打算出去浪的飞起的，后来被一系列事情打破计划，人已崩溃，虽然没能出去成功。
但是在家陪着老爸老妈完整的追完一部剧了，现在剧名都不记得了，不过一起嗑瓜子看剧，瞎聊天，拌拌嘴什么的很有爱啊。
想想当时偶尔听逗比老爸跟着电视说两句台词，我妈在旁边开嘲讽，很幸福的，可惜两个老弟没回家。

### 劝我出门对于bb来说无异于慢性自杀
我是个很难出去玩的人，要是能够窝在家是件很爽的事啊，出去就是受罪。
可是，不管你多宅，总会有一个在你身边blabla不停，想带你出去的人
偶有时间会和bb出去吃烤肉，那个滋味回味无穷，基本上和bb在一起呢，都是听他说很多很多的事，我说不出什么事，不然他对不起bb这个词
现在的我们呢，走上了两条不归路，他选择了去实施，bb对开发并不热衷，关于更深层次的逻辑是不太喜欢的，当然，同为不归路，自然祝福他前路顺畅，如同我期望自己一样期望他

有时和唐杀马一起畅游王者峡谷，互喷(其实是被喷)，感受一下泼妇骂街的杀伤力
有时候调侃阿姨还没有男盆友，作为大龄剩女，我们很忧桑她的后半生
有时候骂着代码，却不得不去写。
其实好想记下身边近友的好多事啊，要是哪天我们彼此各奔东西，哪有时间再相聚。

### 关于我想要的未来
最近一段时间基本上处于在不停学习的一个状态，主要原因是确定了一个目标，一个目的地
目标：混到能拥有自己的一个窝，一猫一狗或两人
目的地：魔都
//放一张上海的图片
N+年的计划：学习更多的技术，准备写个人博客，记录我的漫长人生路
短期的规划：在上海寻一份工作并且在目前的职业上有更大的提升，不仅仅是技术，更多的是生活方式的改变，为人处世的态度，也希望认识更多优秀的人，带我混迹IT界。

上海有着魔都的名称，总让人忍不住上前，去感受她的魅力。
我还年轻，我想要另一种生活塑造一个全新的自己，我想要去我想去的城市，我想做我喜欢的工作。

唯有将那份无奈和心疼藏于心底：父母在家，也将要远行。

### 那么，2018，你好呀！
我已经乘上你这趟列车，请你好好照顾我，我不知何时是归途。
