title: 如果给你一个没有口袋的哆啦A梦，你还要吗？
date: 2017/04/17  20:46:25
tags: 情不知所起
categories: 碎碎念
---
今天忽然间看了哆啦A梦伴我同行

那只没有耳朵的机器猫，那只对铜锣烧情有独钟的蓝胖子，就是关于童年的一切美好和希望。

看到未来的大雄对着睡着的哆啦A梦轻轻一笑，对年轻的大雄说：我想，我还是不见了，那是你年轻时的伙伴，好好珍惜和他在一起的日子。

有多少人，在你成长的路上一路相伴，给你带来欢笑和力量，又在你成长的路上，渐渐消失。<!--more-->

此时想起以前看过哆啦A梦的两个结局

#### 最悲伤的结局

一天早晨，大雄醒了过来，发现自己坐在一把奇怪的椅子上，眼前就是哆啦A梦。哆啦A梦大声地向它打招呼，可是表情呆滞。大雄试图从椅子上站起来，却摔倒了。

哆啦A梦说，由于你长时间坐在椅子上且生命都是靠营养液维持，所以你的肌肉已经萎缩，不方便行走。

大雄不明白哆啦A梦说的是什么意思。

哆啦A梦向他解释道，在22世纪，人类的科技大幅度发展，但是新的能源和食物问题没有得到解决，地球的人口爆炸式增长。于是，当时的人类出于总体利益的考虑，决定对新诞生的婴儿统一进行大脑测试，被证实智力处于一定水平线之下的新生儿将会被连接上一种维持生命的装置，这种装置会给他们输送低成本的营养液维持生命，并且会让他们进入一种虚拟状态。在这种虚拟状态下，这个装置将会模拟出新奇、有趣的场景，让人感受到现实世界里体会不到的快乐。

于是，一切都明白了。

那些哆啦A梦口袋里的道具——竹蜻蜓、任意门、桃太郎饭团、时光机...

那些童年的好友——静香、胖虎、小夫...

那些一起经历过的不可思议的事情——海底鬼岩城、一千零一夜、梦幻三剑士、魔界大冒险...

这一切都是装置模拟出来的，为的只是给那些智力相对较低的儿童一种补偿，让他们能在虚幻世界里快乐，体会童年的美好。而童年结束的时候，一切也都结束了。
营养装置只是一种人道考虑，当这些特殊儿童满14岁的时候，残酷的现实就要开始了。
由于地球的资源过于紧张，所以那些在虚拟世界里靠营养液维持生命的儿童要被强制“离开”，即被杀死。
“离开”之前，他们唯一的权利就是知道事实的真相。

那个长得像哆啦A梦的机器人对大雄说：“你应该感到庆幸，因为你在虚幻世界里体会到了现实里的人一辈子都感受不到的快乐，现实里的人要经历工作的劳累和残酷的社会竞争，而你什么都不用做，只要体会那些新奇就好。所以你不要为你的‘离去’感到害怕，相反，融入忙碌的现实社会才是最可怕的事情。”

大雄流着泪听它讲完这些，恳求它再让自己进入一下虚幻世界里，跟那里的朋友道别。机器人同意了。

大雄重新进入了虚幻世界，他用自己存下的零用钱给好朋友们买了很多礼物——小夫的遥控飞机，胖虎的棒球帽，静香的裙子...

最后，他用剩下的钱买了哆啦A梦最爱吃的铜锣烧，跟家里人一起吃了最后一次团圆饭。

“大雄懂事了呢。” 妈妈笑着说。

“是的，因为我长大了……” 大雄眼睛里含着泪水。

在当天晚上，大雄紧紧抱住了虚幻世界里的哆啦A梦：“哆啦A梦，你说我们是不是会永远在一起呢……”

这时，漫画分镜切到了现实世界，那个哆啦A梦模样的机器人伸出圆圆的手触碰到了闭着眼睛的大雄。

大雄的身躯一阵抽搐，然后倒在了地上。

最后一个画面，那个机器人用冰冷的声音说了一句：“完成任务，目标已经离去……”。

#### 最温情的结局
某天，大雄如往常般，忘了做作业在学校被老师骂，也如往常般被小夫、胖虎他们打。连梦想中的老婆静香也答应要嫁给别人。总之，对大雄来讲，生活就是一团糟。今天跟昨天没什么两样。唯一的变化是，哆啦A梦突然变成了植物人，无论大雄怎么踢、打、骂，哆啦A梦都没有反应。大雄不知道哆啦A梦到底发生了什么事，伤心得哭了整晚。可是，无论怎样，哆啦A梦也只是纹丝不动地坐在那里，大雄伸手到口袋里，但口袋也毫无动静。然后大雄想起抽屉里的时光机，他穿着睡衣就乘坐时光机去找哆啦A梦的妹妹哆啦美。

哆啦美还没完全听完说明，就被大雄催着坐上时光机飞回20世纪。哆啦美一看哥哥动也不动，马上知道是电池用完了。正想换电池时，哆啦美想起一个非常重大的事实——没有备用电源……

大雄不明白其中意思，只在一旁催，哆啦美只好问大雄：“你愿意让哥哥跟你的回忆都消失吗？”原来旧型的机器人的耳朵里装有备用电源，以便充电时能保持至今为止的所有记忆。可是……
哆啦A梦没有耳朵——这是众所周知的——大雄终于了解到事情的困难了。与哆啦A梦的种种回忆在大雄的脑海里奔腾：他们曾一起飞到过去、未来，也曾到恐龙世界，海底世界，更在宇宙打过仗……

哆啦美又解释给大雄听：若要装新电池，哆啦A梦醒来时会失去一切与大雄曾有过的记忆。若保持现状，记忆不会消失。结果，大雄选择保持现状。此时，大雄还在上小学六年级。

十数年后……

从海外归国的大雄已成长为英俊迷人的青年，并就职于某家尖端科技企业。他身边的新娘，正是静香。当年，哆啦美回到22世纪后，哆啦A梦一直被大雄悉心地保管在家里的壁橱里，大雄只跟身边的人们说，哆啦A梦回到未来的世界去了。时间一久，哆啦A梦似乎真的走出了人们的生活。

现在，大雄在他自己的研究室中。他叫来平日严禁其出入研究室的妻子静香，对她说：“看好，我要按开关了。”说完，大雄情不自禁滚下两串泪珠。为了这一刻，他苦学了十几年……

为了这一刻，一个老是忘了做作业、成绩倒数的笨学生，拼命用功读书，成绩一点点攀升——初中、高中、大学，留学知名大学——一直艰难地走到了今天

开关按下了，久久的静寂、静寂……

终于，哆啦A梦开口了：“大雄，我等你很久了。”


#### 我很喜欢电影里的话语，触动着我的心

 >其实我还是很担心你耶 
 如果可以继续留在你身边的话 
 这样子该有多好 
 我不在 
 你也可以好好照顾自己吗 
 如果胖虎和小夫又欺负你 
 你可以自己勇敢面对吗 
 

 >如果不靠我自己的力量获得胜利 
 哆啦A梦他就不能安心的回到未来世界

 >哆啦A梦 
 我真的赢了 
 只靠我一个人 
 这样你就能安心地回去了吧

 >就算没有我，你也能自己好好地生活吗？

#### 会有这样的剧情吗？
大雄长大了，哆啦A梦会说：“你长大了，也长高了，真好！”

“可是……我不想长高” 
“为什么” 
“因为我长高了哆啦A梦就不能牵到我的手了”

有一天，大雄老了，他躺在病床上，对哆啦A梦说：“我死之后，你回到未来，然后好好活着。” 

可是哆啦A梦并没有去未来，他回到了大雄小时候，对他说：“你好，我是哆啦A梦，请多指教。”

如果给我一个没有口袋的哆啦A梦，我想我也要