title: 我有个超级无敌霹雳爆炸甜的恋爱想和你谈，你有兴趣吗？
date: 2018/10/16
tags: 情不知所起
categories: 情话连篇
top: true
---
<strong><center><font color="hotpink">动人心者，莫先乎与情</font></center></strong>

### <font>重要的事写前面</font>
** 1.喜欢猫猫
   2.喜欢芒果
   3.大江山鬼王的女人，不能惹
   4.吃零食不会胖，可以放心投喂
   5.喜欢小姐姐，一直感觉自己地位不保
   6.生日？？？什么时候，忘了， 记不起来了 ~~<font size="0.5px">11.19</font>~~
   7....
**			  
<!--more-->
### 日常聊天
~~<strong>事实上</strong>~~
~~<strong>就是个嘤嘤怪</strong>~~
<strong>怂，我知道了，嘤嘤嘤是我惯的，是我惯的</strong>

有时候电话聊天会有撒娇的语气，哇，简直不能忍，就想在她边上抱着她
嗯，喜欢听她刚睡醒的时候讲话迷迷糊糊软软的声音，想微微一硬以示尊敬 233333（记住这是我喜欢的）


### 是个情话机（还没想好怎么写，先酱紫）
关于喜欢表白，我还是很喜欢听的（小声哔哔：好听的话能不喜欢听嘛）
就是情话有点多啊，应该...是书读的多（不是撩小姐姐练出来的，不可能的，我不听），毕竟母胎solo那么多年的


### 我喜欢的
你猜啊，有本事你猜啊~	

### 关于游戏
#### 痒痒鼠两秃驴养成ing（阴阳师）

这个必须说，原本我是不玩的，奈何人是个磨人的小妖精，玩了游戏之后发现，嗯，她还差点火候，还不够磨人
一开始是因为没有出式神不想玩，后来换了一下区重新玩，从此开始沉迷，头顶日渐觉凉 
她是入坑年龄比较大的秃子老玩家了
这玩意比较伤肝，感觉身体一天不如一天，还好不氪金，不然会以为在吸毒
蜜汁喜欢跟我切磋，可是我都是日常被按在地板上打啊喂~
（立个flag，我要是哪天被打哭了，删号去）

#### 平安京的塘主（决战，平安京）
怎么说，这个游戏算是一个契机，毕竟就靠这个游戏和她混熟的，游戏开启一段网恋的既视感 23333
玩游戏方面，碰到的玩的好女生其实不多，就觉得她在游戏上有一定的天赋，玩的挺好的
上分的时候会去玩玩大号，然鹅日常结果就是掉分，只能开小号去寻求快乐  表示技术不行，带不动她，还得靠她带飞 23333
真·男朋友玩游戏不如女朋友系列~
 [<font size="5px"> 超级有脾气 我不菜，是手机卡！！！！</font>] 嘤嘤嘤~
（我不是，我没有，别瞎说）

### 我就是个~~<font size="1px">祖宗</font>~~弟弟（大声哔哔：祖宗明明是你）

我一般都叫她猫猫的，我喜欢猫，感觉她和猫猫就很像，反正也想养猫，只是没条件不好养，就养她好了
她喊我祖宗，表示我一点都没有...（还有喊爸爸，哥哥什么的，我都没这种心理诉求！！！）
心理诉求：想被喊老公呀，你懂吗？
谁家祖宗会去顺毛的....

### 我们的开始

><strong>问：我有个超级无敌霹雳爆炸甜的恋爱想和你谈，你有兴趣吗？</strong>
><strong>答：对不起，我有兴趣</strong>

<font size="0.5px">（被表白什么感觉：巨爽！！！！哈哈哈哈哈）</font>