title: 此生无悔入夏目，来世愿做账中妖
date: 2018/06/25  16:17:25
tags: 情不知所起
categories: 故事和酒
---

最近在和一个女孩子闲聊时，她推荐了一部动漫 — 《夏目友人帐》，从她那得知是治愈系列，是没多少兴趣的。但也因无事就看了一集，发觉其实还不错，可能之前没有看过这个类型的，忽然对此产生了念头 — 我想看，并且记下<!--more-->

#### 原来是孤独啊

从一开始就明白这是一个关于孤独的故事，原以为孤独应该是触发人心底的怨或恨，可夏目却是一个非常善良的温柔的对弱小者或是对非同类都有同情心慈悲心的男孩。可能因为自己一直被当作异类，所以可以去理解到他能够看到的“妖怪” — 异类。

也许妖怪因为漫长的生命而感到孤独，某一刻因为人看见了它们，或是遇到了它们，亦或是给了它们一次温柔的对待，都会让妖怪特别留恋。

夏目不同于他的祖母玲子，玲子一直都是一个人。夏目从其他人口中知道的玲子是另一种孤独，是被世人所遗弃的，不认可的，可是他却从妖怪那里知道玲子是经常会笑的，她和妖怪的羁绊是常人永远不懂的。

玲子的孤独让她和妖怪玩游戏，收集她遇到的妖怪的名字来建立羁绊，也因此她不孤独，她随时可以召唤那么多的妖怪。

夏目身边有能看到妖怪除妖师，有陪着他猫老师，有真正爱他关心他的塔子阿姨和滋叔叔。他不是一直只是一个人，我想他的孤独是小时候不被理解的别人口中的谎话，是辗转寄宿于不同的亲人之间的不被温暖。


#### 小狐狸的帽子
我想第一季里最为触动我的就是小狐狸的帽子，这是两个孤独孩子的故事

小狐狸不知什么时候没有了妈妈一个人在森林林里生活，常常被其他妖怪欺负。夏目很小的时候，父母就不在了，寄住在亲戚家，常常被亲戚嫌弃，又总被妖怪捉弄。

小狐狸似乎已经习惯了被欺负，所以不曾有反抗。夏目的出手相救，让小狐狸很感动。虽然他当时立刻躲进草丛中，但是后来还是忍不住偷偷的跟踪夏目。

小狐狸常常觉得孤单，夏目小时候也是如此。
小狐狸总是被其他妖怪嘲笑是废物，夏目也有类似的经历。所以在滋叔叔拜托夏目帮忙时，夏目特别开心。当夏目对小狐狸说谢谢时，小狐狸也特别开心。感觉自己也是个有用的妖怪，而不再是个废物，一定是很好的心情。

当小狐狸在人类的世界里跌跌撞终于找到夏目时，他在木门边拉着一条缝隙偷偷的看，却看到他开心的和家人一起吃饭。

>原来他一直都很开心，一点都不孤单，孤单的只是我自己。

小狐狸的内心独白，真的揉碎了我的心。

小狐狸幻想过夏目可能也是个幻化成人类的妖怪，和自己一样，那么夏目就可以和自己一起生活在森林里。可惜，夏目是人类，不是妖怪。
如果夏目也像自己一样孤单、不快乐，那么自己的到来一定会让夏目不再那么孤单。可惜，夏目很开心，身边也有人陪伴。
夏目总是笑着，感觉不真实。或许夏目就是如此，是真的很开心，和自己完全不一样吧。小狐狸不想想太多，只想急忙的离开，离开只是为了逃避，逃避无法承担的事实。

当小狐狸扑入夏目怀里的那一刻，我想他们彼此都在温暖

#### 心色的车票
夏目翻出玲子遗物发现有一张车票，乘车之后遇见妖怪三都。
笨笨的三都一直在等玲子带他去找生气了的三栗，玲子未能守约，他只是傻傻的等着，一直一直坐在车站的长崎，几十年就那么过去。
猫老师：“三都，玲子没来的话，你一个人去不也可以吗？为什么要一直等呢？”
三都：“那个，因为我们约好了的。”
在烈日下等待的三都。抱着夏目转圈圈的三都。听到夏目同意今天一起去找三栗开心的三都。被打也不屈服的三都。跳着扑向三栗的三都。不停的开心道歉的三都。泪水不由地就流下来。

那样一个憨憨的大熊，那样一个容易出现两团害羞红红的大熊，那样一个思维简单容易慌乱的大熊，他没有很多妖怪的威胁力，他没有野心，甚至没有显示出一点法力的样子。他只是慢慢的踱着，笨笨的可爱的蹲下摘路边的小野果。

就是这样的三都在夏目和猫老师处于困境的时候，为了他们被最爱的朋友抽打也不肯交出友人帐，只因为“这是玲子的”。他只是用自己的方式保护朋友，守护约定，呼唤最爱的人清醒过来。

#### 你我都曾被温暖过

夏目是一个温柔的少年，对待任何事物都一样。也许是因为这种的单纯，所以夏目经常被妖怪骗取信任，也因此经常陷入危险之中，然而这个时候猫老师总是会第一时间的出现，结尾的时候两个人总是会边打边闹的一起回家，他们都被彼此温暖着呢

#### 不可避免的喜欢猫

最喜欢果然是猫老师，只是他出场的那一刻内心还是很意外的，还真有猫可以胖成球似的，自然而然的被萌到了。
